# Лабораторная работа №6 #

Лабораторная работа для специальности "Микропроцессорные системы".

Демонстрация возможностей операционной системы реального времени FreeRTOS.

## Как скачать проект?

### Способ первый: прямое скачивание архива.

Необходимо нажать кнопку "Clone or Download" на данной странице, далее нажать "Download ZIP". Архив с проектом скачается на ваш компьютер.

### Способ второй: с помощью git.

Необходимо установить себе на компьютер систему управления версиями git. Её можно скачать с [официального сайта](https://git-scm.com/downloads).

Затем в той папке, куда хотите положить проект, необходимо нажать правой кнопкой мыши и в меню выбрать Git Bash Here. В окне ввести следующую команду:

`git clone https://github.com/Alouettesu/lab6.git` 

## Работа с проектом

В папке EWARM находится файл рабочего пространства среды IAR Embedded Workbench. Откройте его с помощью IAR, и проект готов к работе. Программа, содержащаяся в нём, готова к работе на виртуальной машине.

## Виртуальная машина

Проект предназначен для работы на виртуальной машине qemu, и в его настройках прописаны настройки соединения с виртуальной машиной через GDB. Виртуальная машина должна находиться на локальном компьютере и слушать порт 1234.

Чтобы установить виртуальную машину, нужно скачать её с [официального сайта](https://www.qemu.org/download/).

Командная строка для запуска виртуальной машины:

> qemu-system-arm -M versatilepb -M 128 -nographic -kernel <путь\к\файлу\программы>

По желанию можно добавить путь к установочному каталогу виртуальной машины в переменную среды PATH. Обычно этот путь такой:

> C:\Program Files\qemu  